# 协程基础
#### 协程相关 关键字与概念
- GlobalScope 全局协程作用域，在其中启动的活动协程并不会使进程保活，就像守护线程。
- CoroutineScope 创建一个协程作用域并且在所有已启动子协程执行完毕之前不会结束，挂起函数
- runBlocking 作用与CoroutineScope 类似，区别是它是线程阻塞的，常规函数
- launch
- job
- 结构化的并发
#### 取消与超时
- 取消是协作的 （如果协程正在执行计算任务，并且没有检查取消，那么它是不能被取消的）
- isActive 一个扩展属性，用于显示的检查取消状态
- 通常使用try finally 表达式来处理在被取消时抛出的CancellationException异常

```
val job = launch {

	try { 
		repeat(1000) { 
			i -> println("job: I'm sleeping $i ...") 
			delay(500L) 
			} 
	} finally { 
		println("job: I'm running finally") }

}
```

- 运行不能取消的代码块，在finally块中调用挂起函数的行为都会抛出CancellationException,可以使用withContext(NonCancellable){}处理

```
val job = launch {

	try { 
		repeat(1000) { 
			i -> println("job: I'm sleeping $i ...") 
			delay(500L) 
			}
	    } finally {
	    	withContext(NonCancellable) { 
			println("job: I'm running finally") 
			delay(1000L) 
			println("job: And I've just delayed for 1 sec because I'm non-cancellable")
			}
	     }

}
```

#### 组合挂起函数
- 挂起函数默认是顺序调用的，如需并发调用，可以使用async
- 惰性启动,只有结果 通过 await 获取的时候协程才会启动，或者在 Job 的 start 函数调⽤的时候,只调用await,不会并行执行，只有调用了start方法后才会并发执行

```
val time = measureTimeMillis {

	val one = async(start = CoroutineStart.LAZY) { doSomethingUsefulOne() }
	val two = async(start = CoroutineStart.LAZY) { doSomethingUsefulTwo() }
	// 执⾏⼀些计算 
	one.start() // 启动第⼀个 
	two.start() // 启动第⼆个 
	println("The answer is ${one.await() + two.await()}")

}
```

- 使用async的结构化并发时，只要有一个协程抛出了异常，所有在作用域中启动的协程都会被取消
#### 协程上下文与调度器
- 协程上下文: 是各种不同元素的集合，其中主元素是协程中的job。协程总是运行在一些以CoroutineContext类型为代表的上下文中
- 调度器: 协程上下文包含一个协程调度器，它确定了相关的协程在哪个线程或哪些线程上执行。
- 所有的协程构建器诸如launch 和 async接收一个可选的CoroutineContext 参数，可以被用来显式的为一个新协程指定一个调度器

```
	launch { // 运⾏在⽗协程的上下⽂中，即 runBlocking 主协程 
		println("main runBlocking : I'm working in thread ${Thread.currentThread().name}") 
	} 
	launch(Dispatchers.Unconfined) { // 不受限的——将⼯作在主线程中
		println("Unconfined : I'm working in thread ${Thread.currentThread().name}")
	} 
	launch(Dispatchers.Default) { // 将会获取默认调度器
		println("Default : I'm working in thread ${Thread.currentThread().name}")
	} 
	launch(newSingleThreadContext("MyOwnThread")) { // 将使它获得⼀个新的线程
		println("newSingleThreadContext: I'm working in thread ${Thread.currentThread().name}") 
	}
```

- 当协程在 GlobalScope中启动时，使用的是由 Dispatchers.Default 代表的默认调度器。默认调度器使用共享的后台线程池
- Dispatchers.Unconfined,非受限调度器,协程调度器在调用它的线程启动一个协程，但它仅仅只是运行到第一个挂起点。挂起后，它恢复线程中的协程
- 调试协程与线程。协程可以在一个线程上挂起并在其他线程上恢复。
- 可以通过使用withContext()方法改变协程的上下文
- 子作业：当⼀个协程被其它协程在 CoroutineScope 中启动的时候，它将通过 CoroutineScope.coroutineContext 来 承袭上下⽂，并且这个新协程的 Job 将会成为⽗协程作业的 ⼦ 作业。当⼀个⽗协程被取消的时候，所有它的⼦ 协程也会被递归的取消。
- 当使⽤ GlobalScope 来启动⼀个协程时，则新协程的作业没有⽗作业。因此它与这个启动的作⽤域⽆关 且独⽴运作。
- 父协程总是等待所有的子协程执行结束
- async(CoroutineName("v1coroutine")) 为协程命名，用于调试
- 组合上下⽂中的元素 launch(Dispatchers.Default + CoroutineName("test"))
- 线程局部数据：有时，能够将⼀些线程局部数据传递到协程与协程之间是很⽅便的。然⽽，由于它们不受任何特定线程的约束， 如果⼿动完成，可能会导致出现样板代码。ThreadLocal，asContextElement 扩展函数在这⾥会充当救兵。？？？待测试

