# 异步流
解决的问题：挂起函数可以异步的返回单个值，但是该如何异步返回多个计算好的值呢？这正是 Kotlin 流（Flow）的⽤武之地
#### 1. flow注意使⽤ Flow 的代码与先前⽰例的下述区别：
   * 名为 Oow 的 Flow 类型构建器函数。 
   * flow { ... } 构建块中的代码可以挂起。
   * 函数 simple 不再标有 suspend 修饰符。
   * 流使⽤ emit 函数 发射 值。 
   * 流使⽤ collect 函数 收集 值
#### 2. 流是冷的：直到流被收集时，代码才会运行，这是返回⼀个流的 simple 函数没有标记 suspend 修饰符的主要原因
#### 3. 流取消基础：流采用与协程同样的协作取消。流的收集可以在当流在⼀个可取消的挂起函数（例如 delay)中挂起的时候取消。
``` 
simple(): Flow<Int> = flow { for (i in 1..3) {
	delay(100)
	println("Emitting $i")
	emit(i) 
}

main() = runBlocking<Unit> { 
	withTimeoutOrNull(250) { // 在 250 毫秒后超时 
	simple().collect { value -> println(value) } } 
println("Done")
```
#### 4. 流构建器 flow{},flowof,.asFlow()
#### 5. 过渡流操作符，过渡操作符应⽤于上游流，并返回下游流。这些操作符也是 冷操作符，就像流⼀样。这类操作符本⾝不是挂起函数。它运⾏的速度很快，返回新的转换流的定义。
```
end fun performRequest(request: Int): String { 
	delay(1000) // 模仿⻓时间运⾏的异步⼯作 
	return "response $request"

main() = runBlocking<Unit> { 
	(1..3).asFlow() // ⼀个请求流
	.map { request -> performRequest(request) }
	.collect { response -> println(response) }
```
#### 6. 流是连续的
#### 7. 流上下文：流主体是运行在调用的线程的
#### 8. 缓冲：buffer(),并发运行流的发射元素。
#### 9. 合并：当收集器处理太慢的时候，conflate操作符可以用于跳过中间值，collectLatest,当发射器过慢时，取消中间的处理，只处理最后一个值
#### 10. 组合多个流：zip:只是合并两个流，合并后的长度为最小的流的长度。combine：当流表⽰⼀个变量或操作的最新值时（请参阅相关⼩节 conOation），可能需要执⾏计算，这依赖于相应流的最 新值，并且每当上游流产⽣值的时候都需要重新计算
#### 11. 展平流：flatMapConcat:等待内部流完成，开始收集下一个值。flatMapMerge:并发收集所有传入的流，并将他们的值合并到一个单独的流，以便尽快的发射值。flatMapLatest: 在发出新流后立即取消先前流的收集。
#### 12. 流异常：在流收集的时候使用try...catch 对异常进行捕获。异常透明性：可以使用catch对流中发射或收集统一处理
#### 13. 流完成：两种方式，（1）可以使用try/catch 之外的finally (2)使用声明式处理 onCompletion()
#### 14. 使用launchIn()可以在单独的协程中启动流的收集
#### 15. 流取消检测 canclellable()操作符，来检查是否可取消


